(小林 苺) ⟨これからは
ｷｬｯｼｭﾚｽの時代だとはいうけれど→
この人の場合は…⟩
650円です｡
(明智五郎) これ 使えるかな？
(苺) ⟨ただ 普通にズレてるだけ⟩
⟨この人の名前は 明智五郎⟩
(明智) 犯人は この中にいます｡
(苺) ⟨私立探偵で しかも→
扇屋百貨店 創業者一族の御曹司⟩
⟨私は 小林 苺⟩
⟨ただのお弁当屋で…⟩
(明智) 小林１号？
(苺)｢１号｣じゃなくて ｢苺｣です！
⟨ただ それだけの関係
だったのに…⟩
⟨今 思えば→
あれが全ての始まりだったのだ⟩
⟨ただの浮気調査のはず
だったのに…⟩
(明智) あなたは本当のあなたを→
心のどこかに しまい込んで
しまっているのではないですか？
これからは 本当のあなたを→
もっと自由に 解き放つべきだ｡
(苺) ⟨明智さんの このひと言が→
恐ろしい連続殺人鬼
マグダラのマリアを生み出し…⟩
(ﾏﾘｱ) 私の幸せはね…｡
ただ 人を殺せること｡
あなたのおかげ｡
今度は あなたが
禁断の果実を食べるの｡
(苺) 何で私が こんなことを｡
⟨気が付いたら 私は→
明智さんの助手のようなことを
するようになり…⟩
⟨事件にも巻き込まれ…⟩
💻(ﾏﾘｱ) いつか あなたを→
明智五郎の目の前で…→
殺す｡
(苺) ⟨そして 気が付いたら→
私は この人に…⟩
(明智) 僕が守る｡
(苺) ⟨恋をしていた⟩
⟨取り返しのつかない 恋を…⟩
(ﾏﾘｱ) あなたが この後 どうするか
私には分かる｡
(苺) 行かないで！
明智さん…｡
私は 明智さんのことが好きです！
大好きです！
だから 行かないで!!
(明智) ありがとう｡
小林…→
苺｡
いやぁ～～～!!
(桃子) 苺！
(苺) 明智さん…！
えっ…？
(桃子) 何で…？
♪～
(苺) ⟨その後 いくら捜しても→
明智さんも マリアも
見つからなかった⟩
(桃子) どうする？
(明智)〔ありがとう〕
〔小林…→
苺〕
(桃子) 捜索願でも出す？
(苺) そうだね…｡
(足音)
(２人) 明智さん！
(苺) 無事だったんですか!? ケガは？
幽霊じゃないですよね？
(桃子) 足はある 透けてもない｡
恐らく そっくりさんでもない｡
(苺) もう！ 心配したんですよ
何があったんですか!?
(明智) 悪いが 疲れている｡
(苺) 明智さん…｡
いつも以上の近づくなオーラ…｡
♪～
ハァ～ これは…｡
決して 口にすまいと思っていた
私の仮説が→
ますます 真実味を帯びて来た｡
(苺) 何？
マリアの暴走を止めるには
それしかなかった｡
それは…｡
苺を守るためでもあった｡
(苺) だから 何なの？
明智さんが…→
マリアを殺した｡
(苺) えっ…｡
♪～
(苺) ⟨それから半年が過ぎ→
明智さんに依頼が来る
探偵の仕事といえば…⟩
(明智) さくらちゃ～ん｡
(苺) ⟨逃げた飼い猫を
捜すくらいしかなく…⟩
(明智) さくらちゃ～ん｡
(苺) ⟨マリアの関与を
思わせる事件は→
全く 起きていない⟩
ってことは やっぱり…｡
(桃子)〔明智さんが…→
マリアを殺した〕
まさか… そんな…｡
(明智寿々栄) 五郎？
(苺) お母様!?
(寿々栄) あら？ 五郎は？
(苺) あっ 今
ちょっと仕事で出掛けてて…｡
(明智)＼何の用だ？／
(苺) かわい～い！
さくらちゃん
見つかったんですね！
(寿々栄) 五郎 明日のお約束
忘れてるわけじゃないわよね？
(明智) 言っておくが
茶菓子の選定会なら僕は行かない｡
どうせ 僕を審査員にでもして→
｢扇屋の後継ぎだ｣と
紹介しようって魂胆だろ｡
(小松崎)
さすが坊ちゃま 察しがいい｡
(寿々栄) 何 言ってるの！
サミットよ サミット！
光栄なことじゃないの！
(苺) サミットって あのサミット？
>> スーパーではございません｡
(明智) 何ゆえ 探偵の僕が→
国のお偉方に こびへつらわ
なければいけないんだ｡
つべこべ言わない！ 小松崎｡
かしこまりました｡
失礼します｡
(椅子のキャスターが転がる音)
(明智) やめろ！ 何するんだ！
離せ！ おい！ わ～！
明日ね→
うちの系列のホテルで→
８月のサミットで出される
和菓子の選定会が開かれるの｡
きっと 全世界に向けて
五郎の晴れ舞台になるわ！
ホホホ…！
(苺) 世界に向けて…｡
お待たせいたしました｡
(寿々栄) まぁ～！ りりしいわ｡
あら ぴったりね｡
＼ありがとうございます／
いい？ 五郎 明日は
ちゃんと このお姿で来るのよ｡
分かったわね？
じゃあ 行きましょう｡
(ドアが開く音)
(高橋) こんにちは～｡
(寿々栄) あら～ またね｡
(高橋) あっ…！
はい さようなら｡
麗しい！
何の用だ？
>> 何してるかな？って思いまして｡
(明智) 何もしてない 帰りたまえ｡
あの！ 外に ちょうど
郵便配達員さんが来て→
このエアメールを！
えっ？
(ﾏﾘｱ)〔彼と私の前から消えて〕
(高橋)｢Mary Magdalene｣｡
…って 誰ですか？
(苺) マリアが…｡
〔いやぁ～～～!!〕
生きてた…｡
｢マリア｣って… 女の人ですよね？
明智さんと
どういう ご関係なんですか？
｢お元気ですか 探偵さん｡
また近々 お会いしましょう｣｡
…って どういう人なんですか？
どういう ご関係？
ただの知り合いだ｡
また そうやって ごまかして…｡
僕は この子を返して来よう｡
悔しい！
(ドアが開く音)
(ﾓﾆﾀ)(警察庁長官)
昨年度の 刑法犯の検挙件数は→
前年より
３％ 減少の傾向にあります｡
(ﾓﾆﾀ) 一方 犯罪検挙率は→
８割を超えており→
４年連続の上昇となっております｡
(ﾓﾆﾀ) 今後は より一層…｡
(ﾏﾘｱ) まぁ→
お偉いさんが 毎度おなじみの
数字のマジックで→
｢この国が平和だ｣って
ウソをついているのね｡
日本の警察なんて
変死体が見つかっても→
９割は 自殺や病死で
見過ごすくせに｡
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ) 首脳会議で
振る舞われる和菓子の選定会が→
明日 都内の扇屋グランドホテルで
行われることになり→
神無月総理大臣が
参加することになりました｡
(ﾓﾆﾀ) 神無月総理はサミットに向け→
｢日本の伝統文化や→
鮮やかな食の世界を→
お集まりいただく各国の皆様に
体感してほしい…｣｡
(茜) シェフ 到着しましたよ｡
(伊藤) おう｡
ハ～イ シェフ お久しぶり｡
マリアさん おかえりなさい
わが家へ｡
(ﾏﾘｱ) 林檎 元気そうね｡
(茜) はい｡
(みどり) あっ おかえりなさい
マリアさん｡
れいぞう子ちゃ～ん！
ダメです ダメです
土いじりしてたので…｡
マリアさんに見せたいものが｡
れいぞう子に
手入れを頼んでる花が→
ちょうどキレイに咲きました｡
もしかして これ…｡
(茜) トリカブト｡
(ﾏﾘｱ) そう トリカブト｡
随分とキレイな花をつけるのね｡
こんな可憐な花なのに…｡
ものすごい猛毒を持つ｡
(ﾏﾘｱ) 早速だけど
また 楽しいことを始めるわ｡
マリアさん 次はどこから
飛び降りるつもりですか？
(ﾏﾘｱ) えっ？
>> もう ああいうの心臓に悪いです｡
(伊藤) 飛び降りるなら→
また こいつの出番かな｡
あの時…→
明智は 死を覚悟してた｡
マリアさんのために｡
あら 妬いてるの？
さぁ また
悪い人たちを殺しましょう｡
でも ただ殺すんじゃ
つまらないわ｡
今度は
楽しいゲームをしてもらうの｡
(茜:みどり) ゲーム？
ウフフフフ… ウフフフフ…｡
(苺) よしっ 完璧！
前に 少しだけ
着付けを習ったことがあるんです｡
⟨もし 明日…⟩
⟨明日
殺されてしまうとしたら…⟩
⟨あなたは最後に
何を食べますか？⟩
♪～
(苺) あのお着物で
来ればよかったのに｡
(明智) 勘弁してくれ｡
選定会は16時には終わる
それまで ここで待っていてくれ｡
(苺) は～い｡
いつも ありがとう｡
いえ…｡
(寿々栄) 五郎！
何よ いつもと同じじゃないの｡
いつまでたっても
反抗期なんだから｡
(明智) 気に入らないなら 帰る｡
あぁ ちょっと ちょっと
来てくれただけで十分よ｡
いい？ 政府の皆様にお会いしたら
ちゃんと ご挨拶するのよ？
大きな声で ハキハキと！
(明智) 小学生じゃあるまいし…｡
(上遠野) よう 明智！
(高橋) 明智さん！
(寿々栄) あら｡
(明智) 事件か？
(上遠野) 要人警護の応援で
駆り出されちゅうだけじゃ｡
(高橋) あっ 来ました｡
(上遠野) ん？
(田坂) あぁ｡
(寿々栄) キャ～！ 田坂大臣！
このたびは わが扇屋に栄誉ある
大役をありがとうございます｡
歴史ある扇屋さんなら
安心ですからね｡
さぁ 五郎 ご挨拶を｡
長男の五郎です｡
外務大臣の田坂です よろしく｡
お待ちしておりました
ご案内いたします｡
総理！
神無月総理！
さっ！ ご挨拶なさい！ 早く！
♪～
＼日本橋の毬屋です／
(ｽﾀｯﾌ) はい ご苦労さまです｡
(ｽﾀｯﾌ) こちらでお願いします｡
(伊藤) この黒のお重１段に
お茶菓子を３つずつ準備を｡
(茜) はい ３つずつですね｡
(みどり) やっておきます｡
(伊藤) 後は頼んだよ｡
♪～
あっ！ 五郎 五郎
お許しが出たわよ｡
総理とのお写真｡
おじさんと写真を撮って
何が面白いんだ？
僕は総理より団子だ｡
ん～！ 五郎～！
(明智) さて こちらのお店では
どんな お茶菓子を出すのかな？
おぉ ３種類か｡
失礼 お嬢さん方 お忙しいところ
邪魔をしてしまったかな？
君たちは…｡
この店の従業員さんかい？
(みどり:茜) はい｡
(明智) ならば伺いたい
どうして 青梅のお茶菓子を？
サミットが開かれるのは８月
青梅は５月の後半｡
３か月ほど季節外れだ｡
それに このツツジにしたって
本来なら…｡
(みどり) 彩りですよ｡
彩りね…｡
確かに外国人相手には
色彩豊かに彩られていたほうが→
ウケがいい ということか｡
しかし ならば 普通
ツツジは真っ赤なはずだが→
このツツジは
随分と淡い色をしている｡
これには…｡
(田坂) あぁ 大丈夫 大丈夫｡
(寿々栄) 五郎！ 何やってんの
始まるわよ 早く席に着いて｡
ほら あなたの席は ここ｡
♪～
マリア…！
(寿々栄) あっ！ ちょっと！
♪～
彼女が… ここで何を…｡
(ﾏﾘｱの声)
｢お元気ですか 探偵さん｡
また近々 お会いしましょう｣｡
(ｽﾀｯﾌ) どうぞ｡
♪～
まさか…｡
｢日本橋毬屋｣？
ＯＫ クルックー
日本橋毬屋について教えて｡
📱(機械音声) クルックー！
📱 ごめんなさい
よく分かりません｡
もしかして… 存在しない店？
(物音)
キャッ！
離して！ 誰か助けて…！
>>📱 分かりません ごめんなさい｡
(上遠野)♪～ 暇じゃ 暇 暇
(苺) ん～…！
>> ゲームの邪魔をしないでくれ｡
♪～ 暇や ひ～ま～ ひ～ま…
｢毬屋｣？
(苺) うっ…！
｢日本橋毬屋｣なんて車両…｡
駐車許可リストにありません｡
あぁ？ 他の用事で来とる
車かもしれんじゃろ｡
僕 ちょっと気になるんで
行って来ます｡
お～い！
いくら こっちが暇やからって→
持ち場 離れんなや！ おい！
フッ… 暇じゃねえよな｡
これからね
ロシアンルーレットが始まるんだ｡
(苺) ロシアンルーレット…？
参加者は どのお茶菓子から
食べてもいい｡
ただし その中には→
毒入りのがある｡
(茜) さ～て どれを選ぶかで
その人の運命が決まる｡
(みどり) 講釈好きの探偵さん→
今日のゲームに
気付いてるかしら？
♪～
ほら あなたも
さっさと食べて 評価なさい｡
(明智)《毒を仕込むとしたら
この青梅の菓子だ》
《青梅から抽出した毒素を
仕込んだか？》
《ただ 青梅の毒じゃ
人は死なない》
《せいぜい
会場がパニックになる程度だ》
《どうする？》
《ここで僕が騒げば
僕が怪しまれる》
(明智) 総理も外務大臣も
ツツジを選んだか…｡
これは…｡
この注射器の中には
大当たりのお茶菓子の中に→
仕込んだのと同じ猛毒が入ってる｡
トリカブトの毒だ｡
僕としたことが…
これはツツジではない｡
キキョウだ｡
あっ そうねぇ
これ キキョウだわ～｡
キキョウは明智家の家紋｡
(寿々栄) まぁ 何て縁起がいい｡
母さん 吐け！ 吐くんだ！
(背中をたたく音)
(寿々栄のせき込み)
(明智) 食べるな！
キキョウのお菓子は
食べちゃダメだ！
(上遠野) 何じゃ 何じゃ!?
(高橋) 明智さん？
この菓子には
毒が混入されてる可能性がある！
(神無月) ど… 毒!?
＼総理！／
>> 総理！
どけっ！
(ｽﾀｯﾌ) キャ～！
(田坂) うっ…！
＼大臣！／
(高橋) 上遠野さん 外務大臣が！
(上遠野) どうなっとんのじゃ!?
＼緊急搬送！ 緊急搬送！／
(上遠野) 警察です！
皆さん その場から→
動かんといてください！
>> これは…｡
(明智) 母さん 大丈夫か？
(せき込み)
(寿々栄) ハァ ハァ…｡
📺 速報です 先ほど 港区の
扇屋グランドホテルで→
神無月総理を狙ったとみられる→
テロが発生したとの情報が
入りました｡
📺 総理の詳しい容体については
分かっていません｡
マジで!?
扇屋ｸﾞﾗﾝﾄﾞﾎﾃﾙって 今 明智さんと
苺が行ってるとこじゃんよ！
📺 神無月総理を
狙ったとみられる→
テロが発生したとの
情報が入りました｡
📺 総理の詳しい安否については→
分かっていません｡
とうとう 俺たちも無差別殺人に
手ぇ出しちまったか｡
(茜) もしかして 私たち→
テロリストだか？
(みどり) 何か すごくないですか？
あれ 何でしたっけ？
犯人が こういう時に出すやつ｡
(茜) あっ！ 犯行声明のことですか？
>> あっ！ それ！ 犯行声明｡
出すんですか？
フッ… マリアさんは
そんなことに興味はない｡
ただ純粋に 人の命を奪いたい
それだけだ｡
(伊藤の声)
それが彼女の恐ろしさであり→
美しさだ｡
(寿々栄) どうも ありがとう｡
(救急隊員) 失礼します｡
(寿々栄) ハァ… 五郎｡
あなたのおかげで助かったわ
ありがとう｡
(明智) あの場にいたら
誰だって そうするさ｡
僕じゃなくてもね｡
｢ありがとう｣って言ってるの｡
(明智) ああ…｡
>> ハァ…｡
どうして こんなことに
なっちゃったのかしら｡
(明智) 犯人は
この状況を ただ楽しんでる｡
あなたのことよ｡
明智家の長男で→
扇屋百貨店の跡取りである
あなたが どうして…｡
(明智) 顔を合わせれば その話だ｡
分かってるわ｡
私のせいね｡
味音痴で 料理嫌い｡
子供に
おふくろの味の思い出さえも→
つくってあげられなかった｡
(寿々栄の声)
仕事が忙しいのを理由に→
ろくに 母親らしいことなんて
してあげられなかった…｡
(明智)〔また出張？〕
〔お土産 買って来るからね〕
そうだね…｡
それが憎しみに つながった｡
〔テーブルをたたく音〕
(明智)〔あんたに
そんなこと言われたくない！〕
情けない母親だわ…｡
子供に憎まれるなんて｡
確かに あなたは ひどい母親だ｡
バカで愚かな母親だ｡
無礼で失礼で
無神経 極まりない母親だ｡
だが…→
あなたを憎んだことは
一度もない｡
僕が憎んだのは→
僕の母親を そういう母親にした→
扇屋の看板だ｡
五郎…｡
(明智) しかし そのおかげで→
僕は僕の人生を見つけることが
できたとも言える｡
あなたを
扇屋の後継ぎにすることは→
とっくに諦めては いる｡
(明智) それは ありがたい｡
そういうことは早く言ってくれ｡
でも 母親として 私の願いを
２つだけ聞いてほしいの｡
２つ？
何だい？
あなたは
どんな人生を選んでもいい｡
でも→
母親より先に 死ぬようなこと
だけには ならないで｡
まぁ…
希望としては聞いておこう｡
もう１つは→
あなたには 早く結婚をして→
幸せな家庭を築いてほしい｡
ほら １号さんだっけ？
あの子なら うちの家柄とは
釣り合いが取れないけど→
あなたにとって…→
きっと いい奥さんになる｡
まぁ… 意見としては聞いておく｡
♪～
明智さん｡
お話 よろしいですか？
(明智) 何かな？
マリアって何者ですか？
君には 関係ない｡
今回の事件に関わりが
あるのではないですか？
どうして そう思う？
あのエアメールの人ですよね？
だったら 会ってみるかい？
マリアに｡
はい｡
マリアなら
ちょうど今 君の真後ろに｡
えっ…｡
明智さん…
冗談は やめてください｡
え～…｡
着物なら まだ そう遠くへは
行っていないはずだ｡
ダメねぇ 忘れ物するなんて｡
(高橋) 上遠野さん！
(上遠野) おう｡
明智さんが変です！
あ？
>> 明智さん 何か知ってます｡
📱(振動音)
はい｡
えっ!?
田坂外務大臣が死んだ!?
(上遠野) チッ｡
明智が何か知っとるんやな？
大変なことになった…｡
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ) 今 新たな情報が
入って来ました｡
📺 政府関係者によりますと→
田坂外務大臣の死亡が
確認されました。
国家権力を敵に回す… テロだ｡
📺 田坂外務大臣は
港区の扇屋グランドホテル…｡
１号！ このホテルにマリアが…｡
(上遠野) 昭和枯れすすき！
田坂外務大臣が死んだぞ｡
何が どうなっとんのか
説明せぇ！
おんし 茶菓子の中に
毒が入っちゅうのを→
知っちょったんじゃないがか!?
(明智) 僕は犯人ではない｡
>> じゃあ 何で分かった？
季節外れのものが交じっていた｡
季節外れ？
茶会で出されるお茶菓子には
全て意味がある｡
なのに それを無視したものが
あったということさ｡
それだけじゃ 毒が仕込まれちゅう
証拠にはならん｡
おんし 犯人を知っちょるな？
(足音)
これは刑事じゃのうて
腐れ縁の知人としての忠告じゃ｡
ええか？
これは ただの殺人じゃねえ｡
死んだのは 一国の大臣じゃ｡
警察は どんな手段を使っても
犯人を捜し出す｡
捜し出せんかったら→
証拠をでっち上げてでも
警察のメンツを保つ｡
僕を捕まえて
犯人に仕立て上げるか｡
国家権力にとっちゃ
んなこたぁ 朝飯前じゃ｡
(明智) 知っている｡
>> このまま おんしを引っ張ったら→
おんしは 俺には手の届かんとこの
扱いにされるじゃろう｡
そうなったら
もう どうにもならん｡
(足音)
(明智) ここで僕を拘束するのは
得策ではない｡
それに 恐らく この事件は
僕にしか解決できない｡
警察が
そんなこと信じると思うか!?
警察じゃ ない！
あんたが信じるかどうかだ｡
腐れ縁の知人｡
上遠野警部！
怪しい人物を見掛けたんですね？
どんなヤツでしたか？ 風貌は？
白い着物を着た→
年の頃は 30か40くらいの…｡
うん｡
男だ｡
ご協力 ありがとうございました｡
ほら 行くぞ｡
>> はい！
♪～
マリア！
(明智) 確かに 今の政府は
国民の反感を買っては いる｡
しかし だからといって
要人を殺して→
義賊でも気取っているつもりか？
(ﾏﾘｱ) フッ…｡
(明智) それに あんな→
ロシアンルーレットのような
無差別な方法では→
僕も死ぬかもしれなかった｡
ううん あなたは死なないわ｡
どうして そう言い切れる？
あなたは
扇屋を 明智家を憎んでいる｡
そんな あなたが→
憎き明智家の家紋をかたどった
ものを選ぶはずがない｡
違う？
それでも もし→
あなたがキキョウを選んで
死んでしまったら→
私も その場で死ぬつもりだった｡
それはそれで→
最高のエクスタシーじゃない？
では 君は初めから
僕を試すためだけに→
あんなことを？
私たち２人の 運命を試したの｡
私たち２人の→
命懸けのゲーム｡
何だよ マリアさん
明智と一緒か？
マリアさんに指示された
待ち合わせ場所より手前です｡
何か トラブった？
(明智) 警察は威信を懸けて
君を捜し出し 捕まえる｡
国家権力に挑んだ
テロリストとして｡
テロリスト？
くっだらない｡
(高橋)＼動かないでください！／
♪～
えっ｡
明智さん！
(高橋)＼明智さん！／
(シフトレバーの操作音)
明智さん！ 止まってください！
(車の走行音)
(クラクション)
(みどり:茜) キャ～！
おい！
(伊藤) 危ないなぁ
通路の真ん中で何してんの？
♪～
(苺) ん～！ んん…！
｢毬屋｣…｡
お前たち…！
待て！
♪～
クソ！
(ﾏﾘｱ) ハァ ハァ…｡
うっ…｡
ハァ ハァ…｡
今 はっきり 分かった｡
私が間違っていたのね｡
私があなたを
求めていたんじゃ ない｡
あなたが私を求めていたの｡
(伊藤)＼捜しましたよ／
忘れ物ですよ マリアさん｡
ありがとう シェフ｡
急ぎましょう
警察が非常線を張る｡
助かったわ 探偵さん｡
ありがとう｡
(伊藤)
あんたのことは嫌いじゃ ない｡
あんたも来るかい？
こっちの世界に｡
(苺) ん～～！
楽になるぞ｡
断る｡
あっ そう｡
(明智) これが君の望んだ人生か？
原宿のマエストロ｡
〔東京で こんな重厚なソースの
クラシックフレンチを…〕
〔僕は悔しい〕
〔どうして
あなたほどの料理人が→
くだらない悪意の前に
屈してしまったのか〕
♪～
(ﾏﾘｱ) みんな ご苦労さま｡
わ～お！
ようこそ｡
(車のドアが開く音)
シェフ？
その子は
後で始末しておきますよ｡
完璧に証拠を残さない形でね｡
あら ダメよ｡
その前にセレモニーをしなくちゃ｡
(みどり) セレモニー？
>> どんなことするんですか？
ねぇ あなたは最後に
何を食べたい？
今日 殺されるとしたら｡
♪～
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
おかけになった電話は…｡
つながらん 何をやっとんのじゃ
明智の野郎は｡
それで？
(高橋) あっ…｡
明智の野郎が その女と
手に手を取って 逃げた？
何でじゃ？
>> マリアです｡
その女が きっとマリアなんです！
答えになっちゃあせんぞ！
何で どうして 明智は
その女を連れて逃げたがじゃ!?
分かりません…｡
(明智)〔白い着物を着た→
年の頃は 30か40くらいの…〕
〔男だ〕
(善禅寺) 高橋！
はい！
お前
テロ事件の犯行現場の近くで→
拳銃を使ったらしいな｡
あっ｡
(善禅寺) あぁ!?
(高橋) もしかしたら
テロの犯人かと…｡
だったら…！
(上遠野) 課長｡
こいつは拳銃を構えただけで→
発砲しとらんがですよ
そうなんじゃろ？
はい！ 撃ってはおりません｡
撃てよ！
何で撃たなかった？ ん？
へ？
>> ｢へ？｣じゃねえわ！
外務大臣が殺されてんだぞ｡
我々は警察の威信に懸けて→
一分一秒でも早く
ホシを挙げねばならんのだ！
それは… もちろん｡
(上遠野) 要は あれですか｡
我々に必要なのは
事件の真相ではなく→
容疑者確保という カタチですか？
上遠野｡
そのためには手段を選ぶなと？
申し訳ないですが 俺は
そういうことを教えるために→
こいつの面倒を見とるわけじゃ
ないがです｡
(善禅寺) 上遠野｡
正論 言ったって始まらんだろ
今 ここで｡
今 ここでこそ 正論 言わにゃ
始まらんでしょうが！
上遠野さん…｡
ハァ…｡
(桃子)＼上遠野氏！／
>> ＼待ってください…！／
上遠野氏！
>>何じゃ!?
食堂やったら １つ下の階じゃ！
>> はい！ 下の階ですね！
分かりました～！
…じゃなくて 苺がいないんです
連絡も取れなくて！
１号ちゃんが？
>> はい それで→
あんな騒ぎになってるから心配で
何度も連絡してるんですけど→
全然 つながらなくて…｡
>> 明智の野郎にも つながらん｡
上遠野さん これは…｡
>> 何か起きちょるぞ｡
(捜査員) 上遠野刑事｡
現場には 白い着物の男は
見当たらないです｡
でも 白い着物の女なら…｡
(高橋) あっ！
これです！ この女です
明智さんが連れて逃げたの！
マリア…｡
マリア!?
>> どういうこと？ 何で？
明智さんがマリアと逃げた!?
高橋！ みんなを集めろ
緊急捜査会議じゃ！
(高橋) はい！
(捜査員) はい！
後で じっくり 話 聞くき｡
(桃子) はぁ…｡
📱(振動音)
もしもし｡
📱(明智) ２号｡
>> はい…｡
確認だが 今 君の周りに
警察関係者はいないね？
えっ？
あっ…｡
どこで 何してるんですか!?
みんな 捜してますよ！
時間がない｡
これから
僕の言う通りにしてくれ｡
(捜査員) 被害者が口にした
毒物を提供した→
日本橋毬屋ですが やはり
登記のない架空の企業でした｡
逃走手段は白のハイエース→
ナンバーも特定されています｡
♪～
(苺) んっ… んん…！
ん！ ん～！ ん～～！
＼ん～～！／
あっ｡
肝を冷やしましたよ｡
あの若い刑事に ホントに
撃たれちゃうんじゃないかって｡
(ﾏﾘｱ) 30万人いる
日本の警察官の99.9％は→
職務中に 一度も拳銃を
撃たないまま定年を迎えるの｡
探偵さんも
それを分かってたから｡
お巡りさんたちも
せっかく 銃を持ってるんなら→
もっと撃てばいいのにって
思わない？
この腐った世の中の罪人たちを
どんどん撃ち殺せばいいのよ｡
フッ… マリアさんに
銃を持たせたら大変だ｡
(ﾏﾘｱ) 私の銃は これ｡
気を付けて｡
まだ トリカブトの毒が
入ったままだ｡
(ケースのふたを閉じる音)
聞きたいことが｡
(ﾏﾘｱ) ん？
あのまま 明智と一緒に逃げて→
もし 逃げ切れていたら…｡
どうするつもりだったんですか？
(ﾏﾘｱ) そうねぇ｡
それから２人は→
エデンの園で
いつまでも いつまでも→
幸せに暮らしました｡
…とさ｡
フッ｡
今夜は特別な晩餐会になるわ｡
腕の見せどころよ シェフ｡
ステキだ｡
マリアさんが わざわざ
パリで買って来てくださったの｡
似合ってる｡
うわ ダッサ！
(茜) さすが マリアさんだぁ
いい趣味してる｡
どこが!?
♪～
(ﾏﾘｱ)〔早く 私に会いに来て〕
〔私は私でいいんだって〕
〔二人きりで
最後の晩餐を食べましょう〕
〔アダムとイヴになるために〕
♪～
(みどり) おいしそう｡
何 作ってるの？
(伊藤)
庭で採れた野菜のフリットと→
ハーブを使った
牛すね肉の赤ワイン煮｡
ブフ･ブルギニョンね｡
よく知ってるな
作ったことあるのか？
何度も…→
作ろうって思ってた｡
おい｡
ちょっとだけ｡
(伊藤)〔腕は俺がやるよ〕
〔どうせ あんたの力じゃ無理だ〕
〔吹っ切れたって感じだな？〕
(みどり)〔だんだん
楽しくなって来ました〕
(みどり) あの時…｡
助けてくれて ありがとう｡
逃げる前に ゴミ粉砕機の電源を
切っておいただけだ｡
あなたのおかげで→
今 生きていられる｡
♪～
分かってる｡
あなたの心には
マリアさんしか いないこと｡
分かってるから…｡
(茜) 弘前のおばちゃん？
どしたの？
何で おばちゃんが
じいちゃん家さ いるの？
じいちゃんは？
何で泣いてるのさ？ どした？
えっ…｡
じ… じいちゃんが!?
し… 心臓発作!?
(祖父)
〔大丈夫だ うん 大丈夫だ〕
〔うん… じいちゃん ついてる〕
〔うん 大丈夫だ 茜〕
〔何も心配いらねえ〕
(泣き声)
(桃子) ホントに ここでいいの？
(明智) ああ ありがとう｡
ここからは歩いて行く｡
もし あれだったら 私も何か…｡
それには及ばない｡
それに 今日の晩餐会は
恐らく ドレスコード指定だ｡
ドレスコードか…｡
君には この後のことを…｡
分かってる｡
(桃子) 苺を！
よろしくお願いします｡
苺は…→
親友なんです｡
♪～
(アクセルを踏み込む音)
ニュートラル…｡
(ドアが開く音)
ごめんね 遅くなって｡
ううん 私 ワイン取って来るね｡
茜さん｡
どうして こんな所にいるの？
こんなことしてるの？
私に 行くとこなんか ねがら｡
(苺) 青森の… 青森のリンゴ農園が
あるじゃない！
優しいおじいさんが
いるじゃない！
もう 本当に→
ここにいるしか なぐなった｡
どういうこと？
(ノック)
いらしたみたいだ｡
(茜) いらっしゃいませ
お待ちしておりました｡
ここで
リンゴのジャム 作ってます｡
明智さん…！
招待状が届いてね 最後の晩餐の｡
(苺) 最後の晩餐…｡
(明智) やはり
こういうことになっていたか｡
(苺) なっちゃいました…｡
(明智) 見慣れない服を着ている｡
(苺) あっ これは…｡
なかなか いい趣味だ 悪くない｡
はぁ!?
(足音)
(ﾏﾘｱ)＼ありがとう／
せっかくの最後の晩餐だもの
このお嬢ちゃんには せめて→
あなたの趣味に合ったドレスを
着せてあげようと思って｡
(明智) それはステキなお気遣いを｡
ようこそ 私たちの最後の晩餐へ｡
(明智) マリア｡
改めて 君に どうしても
言っておきたいことがある｡
(ﾏﾘｱ) 何かしら？
(明智) 今日の選定会のことだ｡
これまでの 君の裁きは→
悪人に向けられたもの
だったはずだ｡
弱きを救うための殺人｡
矛盾をはらんだ正義｡
僕は それを
あえて ｢美しい悪｣と呼ぼう｡
(ﾏﾘｱ)｢美しい悪｣｡
いい響きね｡
(明智) だが 今日の悪は 美しくない｡
フッ｡
(明智) 僕にしては珍しく
心の底から怒っている｡
うれしい｡
あなたの心を 私が支配してる｡
(ワインを注ぐ音)
生きていたのか｡
お久しぶりです 明智さん｡
ありがとう｡
生きていてくれて｡
(ﾏﾘｱ) 面白いこと言うのね 探偵さん｡
お友達をバラバラにした
殺人犯に→
｢生きていてくれて ありがとう｣？
(明智) Ａ５ランクの
フィレステーキだって→
焦がしてしまえば台無しだ｡
だが 焼く前なら
焼き加減の変更もできる｡
よく分からない例えだな｡
(明智) どんな理由があろうとも→
彼女は もう一度
ステーキを焼き直すために→
キッチンに立つべきだ｡
人生という名のキッチンに｡
そして それは→
少なくとも ここではない｡
君も｡
君もだ｡
さぁ 料理が冷めてしまいます｡
♪～
(伊藤) 大丈夫｡
毒なんか入っていませんよ｡
♪～
シェフとして
悲しくはないですか？
私も 料理人の端くれです｡
自分が作った料理を
振る舞う時に→
｢毒は入っていません｣なんて…｡
１号 よせ｡
そんなの…
同じ料理人として悲し過ぎます｡
♪～
いただきます｡
おいしいです｡
ありがと｡
おいしいけど→
おいしくないです｡
この ワインで煮込んだお肉→
軟らかくて ソースも上品で…｡
でも→
これが最後の晩餐なんて 私は嫌！
お料理っていうのは→
食べる相手のことを
思いやって作らないと→
おいしくはならないと思います｡
私は いつだって→
うちのお客さんを元気にしたい
と思って料理してます｡
こんな…→
｢毒は入っていませんよ｣なんて→
言い訳しなきゃなんない
料理なんかより→
私が作る
チクワの磯辺揚げのほうが→
絶対 絶対 おいしいです｡
あなたに→
料理人としてのプライドは
ないんですか？
１号 そのへんにしておけ｡
これが 明智さんと私にとっての
最後の晩餐なんだったら→
もっと 心のこもった→
おいしいものを
食べさせてください！
お黙り｡
１号！
♪～
１号！ １号！
さすが トリカブト
毒の効き目が早いわ｡
トリカブト…｡
♪～
(伊藤) もう遅い！
もう手遅れだ｡
♪～
いちごぉ～～!!
フッ…｡
見て みんな 見て｡
見なさい！
これよ｡
これが絶望！
これこそ絶望というもの！
フッ… アハハハ！
アハハハハ！ アハハ！
フフフ…！ ウフフ…！
ハ～ッ！ アハハハ…！
(ﾏﾘｱ) 探偵さん｡
もう あなたも
目が覚めたことでしょう｡
(ﾏﾘｱ) あなたを惑わせていたものは
今 消えたわ｡
絶望か…｡
(ﾏﾘｱ) そう 絶望を知ることで
目覚めるものがある｡
今…→
ここには 絶望しかない｡
(ﾏﾘｱ) そうよ｡
そうなの｡
私たちは今 絶望と共にある｡
どう？ 最後の晩餐の
メインディッシュの味は｡
確かに僕は…｡
君と出会う前から→
全てに
絶望していたのかもしれない｡
自分自身に｡
この世の中の全てに｡
僕が僕らしく生きようとすると→
必ず 世の中の全てが→
僕をあざ笑い→
僕に背を向けた｡
｢お前は変だ 変人なのだ｣と…｡
でも 僕は ある日→
そんな僕を力強く→
真っ正面から受け止めてくれる
相手と出会った｡
出会えたんだ｡
♪～
チクワの磯辺揚げだ｡
は？
ほんの ささやかな→
つつましい食事であっても→
この日まで生きて来てよかったと
思えることがある｡
こんな僕でも
生きていて いいんだと｡
生きることは 食べることだ！
食べることで
生きる希望が生まれる｡
それを いつも
全身で示してくれていたのが…｡
♪～
この人だった｡
(苺)〔｢小林１号｣じゃなくて
｢小林 苺｣です〕
〔明日のお弁当のおかずは
チクワの磯辺揚げにしますね〕
〔私立探偵 明智五郎の
助手ですから！〕
〔あなたのことが
好きなんです！〕
♪～
そんな人を 君は殺した！
マリア｡
これを絶望と呼ばずに
何と呼ぼう？
(ﾏﾘｱ) そう… 分かったでしょ？
私たちは→
絶望の名のもとに
結ばれているの｡
♪～
君には まだ→
分かっていないだろうことが
１つある｡
実は ここには まだ→
１つだけ 希望が残されていた｡
開けてしまった
パンドラの箱から→
邪悪なものが
全て解き放たれた後→
その箱の底に 最後に１つだけ
残されていたのは→
希望だ｡
どういうことよ!?
ここに こんな所に
残されてる希望って何よ!?
それは…｡
(上遠野)＼そこまでじゃ～！／
上遠野氏…｡
(上遠野) マリア～！
それと その仲間たち！
おとなしく出て来んかい！
このテロリスト集団が！
観念せ～い！
(高橋) 上遠野さん！
いきなり こういうのは
まずいですって！
特殊犯罪捜査班の到着を
待ってから…！
先手必勝じゃ！
>> そういう問題じゃなく！
どうじゃ
わしの読みが当たったじゃろう｡
あの ぽっちゃりした子の挙動が
どうにも変じゃったからのう｡
あの子に尾行をつけたのが
大正解じゃ｡
(高橋) 確かに それは…
でも これは やり過ぎですって｡
(上遠野) おんしが
机の上で勉強した教科書には→
書いちょらんかったか！
>> 書いちょらんですよ!!
｢書いちょらんですよ｣！
はい もう１回｡
(桃子) 何 これ… 予想外の展開？
(パトカーのサイレン)
希望…？
私はね→
｢希望｣っていう言葉が
世の中で 一番嫌い｡
あいつらは裏切り者だから｡
マリア…｡
ここにいる みんなは
それを知った｡
私たちは それを思い知らされた
だから ここにいるの！
あなただって たった今
思い知ったばかりでしょう!?
(茜) 探偵さん｡
私たちには もう
マリアさんしか いないんです｡
わ… 私なんか→
ホントは… 生きてちゃいけない｡
生きてる資格なんて ないのに…｡
(ヘリコプターのプロペラ音)
いいかげん 観念して
全員 出て来なさい！
そう言われてもね…｡
(上遠野) ほんなら
こっちから行っちゃるき｡
(高橋) えっ!?
マリア｡
(伊藤) マリアさん 何してる!?
え～い｡
どうする気だ!?
♪～
マリア！
わぁ～！
(明智) マリア！
♪～
わぁ～！
(上遠野) あ痛っ！
♪～
(銃声)
(上遠野) 高橋…｡
♪～
シェフ!!
シェフ！
(伊藤) うっ…！
(上遠野) 救急車！ 救急車じゃ！
(捜査員) はい！
♪～
ハァ ハァ ハァ…｡
うっ！ ハァ ハァ…｡
(明智) シェフ… 君だね｡
注射器をすり替えたのは｡
ハァ… バ… バレたか…｡
(明智) トリカブトの毒なら
死に至る場合→
全身がしびれ
吐き気を催すはずだ｡
しかし １号には それがなかった｡
トリカブトではないと
すぐに分かった｡
うっ…！
(明智) すり替えた注射器には→
恐らく 一時的に意識を失う
ミダゾラムか ジアゼパムが｡
ふぅ…｡
それに気付いた時→
僕は 感謝した｡
ここにも 希望があったと｡
♪～
ありがとう シェフ｡
(伊藤) ハァ ハァ ハァ…｡
まだだ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ… ハァ ハァ…｡
まだ…｡
今夜の… デセールが
仕上がってないんだ｡
ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ…｡
イチゴの… ムースなんだ｡
ハァ ハァ ハァ…｡
うまいぞ…｡
♪～
ハァ～ ハァ～…｡
んっ…！
(みどり) いやぁ～!!
あ～！
いやぁ～！
いやぁ～…！
いやぁ…｡
(車の走行音)
(捜査員)
待て～！ おい！ 待て～！
(車の走行音)
乗んな！
(アクセルを踏み込む音)
(明智)＼マリア／
(明智) どうするつもりだ？
あの日…｡
ここから飛び降りた時→
死んでも構わないって思ってた｡
でも→
神様は助けてくれた｡
もう一度…→
神様が奇跡を起こしてくれたら…｡
私を…→
愛してくれる？
♪～
(パトカーのサイレン)
(サイレン)
(桃子)
こっち！ こっち！ こっち！
(苺) 明智さんは!?
あそこで マリアと…｡
♪～
(苺) えっ…｡
明智さん…｡
♪～
(上遠野の声)
明智は何も言わんが→
恐らく
マリアは崖から飛び降りた｡
(桃子)〔明智さんが→
マリアを殺した〕
まぁ…｡
そうするしか なかったんじゃろ｡
♪～
マリアは… 自分から飛び降りた｡
(高橋) 遺体は→
まだ発見されてませんが→
あの足のケガなら 恐らく…｡
おんしが撃ったんじゃけんのう！
ハッハッハッ…｡
そこ 笑うとこじゃないです｡
おう 高橋｡
あれは おんしが俺を守ろうとして
撃ったんじゃろうが｡
そのことは
俺が きっちり証言しちゃる｡
おんしの将来に
傷が付くようなことには→
この俺が 絶対せんきに｡
上遠野さん…｡
キャリアのお前さんとは→
あと２年で
わしと立場が逆転するがじゃろう｡
今のうちに
恩を売っちょかんとのう｡
売っちょかんとのう
売っちょかんとのう｡
(上遠野) ハハハ…｡
>> 上遠野さん！
(ドアが開く音)
おう 明智！
元気そうじゃのう｡
邪魔したにゃ！
♪～
(苺) ⟨明智さんが→
私にだけ打ち明けた⟩
⟨探偵は もう辞めるそうだ⟩
⟨その代わりにと
持ち掛けられたのが…⟩
考えたんですけど…｡
フランス料理の
お弁当販売っていうのは→
まぁ ウケるかな～？
とは思うんです｡
(明智) だろう｡
(苺) でも！
｢エッフェル塔ランチ
5000円｣→
｢日替わり凱旋門ボックス
１万2000円｣って→
これは ない！
(明智) 僕の舌に合う
最低ランクなのだが｡
(苺) 却下｡
(明智) 僕が売れば
マダムたちには売れる｡
(苺) 確かに…｡
でも ダメ ダメ ダメ！
却下 却下！
(明智) ふぅ… ならば→
この おかずの
コストダウンをして…｡
いや しかし そうすると
テリーヌとのバランスが悪い｡
(苺) ⟨あれから 明智さんは→
マリアのことは
ひと言も口にしなくなった⟩
もっと
コストを考えてくださいよ！
⟨私からも 彼女のことは→
二度と口にしないと決めている⟩
ダメだ 考え直そう｡
(苺) また お散歩ですか？
♪～
＼うん／
あら ちょうどよかった
ごはん もうすぐです｡
(明智) ああ ありがとう｡
📺♪～ 最高のドカーン!!
📺♪～ 君とラブリーデイズ!!
(明智) 頑張っているね ココちゃん｡
これからは
ココちゃんの時代になるかもね｡
(ドアが開く音)
(みどり) お邪魔しま～す｡
(茜) こんにちは～｡
あらあら
随分 買い込んで来たのね｡
すっごく安かったから ねっ｡
青森の｢茜｣ 入荷してたの｡
＼そう おじい様も
喜んでらっしゃるわね／
＼きっと…／
♪～
(窓が開く音)
庭にフキとクレソンを
植えておいた｡
来年の春には食べられるぞ｡
うわぁ 楽しみ｡
>> 青森じゃ フキノトウを→
味噌と混ぜて食べるんです｡
(伊藤)
フキ味噌か… うまそうだな｡
(ﾏﾘｱ) ウフフ…｡
豪華な夕食だ｡
(茜) 何だか バラバラですけど｡
みんな 作りたいものを
作っちゃったからね｡
(伊藤) いいんじゃないか？
せっかく
こうやって集まったんだ｡
♪～
悪くない｡
(苺) ありがとうございました
また お待ちしております｡
おかえりなさ～い！
♪～
(明智) いやぁ どうしても→
3000円以内のお弁当が
思い付かない｡
そんな顔しないでくれ｡
これでも 真剣に考えているんだ｡
♪～
まさか… ね｡
いらっしゃいませ！
おいしいですよ｡
(客) 今日の日替わり 何ですか？
(苺) 日替わりは
こちらにあるんですけど…｡
豚肉とレンコンの黒酢炒めが
お薦めです｡
(キーボードを打つ音)
♪～